## 게임 프로그래밍에서 C++을 사용하는 이유
=====

### C++에 대하여
: 1979년, 덴마크의 컴퓨터 과학자 비아르네 스트루스트롭(Bjarne Stroustrup)에 의해 C++이 개발되었다. C++은 '클래스'(개체를 생성하기 위한 확장 가능 프로그램 템플릿)로 알려진 C언어의 확장으로서 설계되었으며, 클래스 뿐만 아니라 스트루스트롭의 언어에 기본 함수 인수, 참조, 상수, 타입-세이프 프리-스토어 메모리 할당(생성/삭제), 유형 확인 등의 추가 기능이 갖추어져 있다.

### 게임 개발에서의 C++의 장점 
---
1. C++은 객체 지향 프로그래밍으로서, 게임의 일부를 **논리적 부분이나 '객체'로 나누어, 쉽게 재사용 가능하다.** 

2. OOP(Object-Oriented Programming, 객체 지향 프로그래밍)를 사용할 때, 데이터와 기능은 함께 바인딩 되어, 해당하는 기능만 필요한 데이터에 접근이 가능하다. 이로서 프로그래밍 게임을 쉽고 빠르게 만들 수 있으며, 하드웨어 및 그래픽 프로세스에 직젭 제어가 가능해진다.

3. 파라미터와 메모리 관리를 효과적으로 제어할 수 있으며, 데이터베이스 및 시스템 프로그래밍에서 리소스 사용량이 적고 최적화가 잘 된다는 장점이 있다. 최신 비디오 게임은 리소스 집약적이고 성능이 좋은 소프트 웨어를 요구하기 때문에 C++이 게임 개발에 적합하다.

4. C++은 복잡성 수준을 처리할 수 있고 참조 변수를 지원하기 때문에, 코드를 통해 사용자 환경을 개선할 수 있다.


## C#과의 차이 
=====

### 1. 설계 목적  
C++ : 시스템 프로그래밍, 게임 개발, 드라이버, 클라이언트-서버 애플리케이션 등을 위해 설계되었다. 하드웨어와 직접 상호 작용가능하고 저수준 프로그래밍을 제공하므로, 시스템 프로그래밍에 편향되어있다.
C# : Windows 데스크톱 애플리케이션 및 Unity를 사용한 게임 개발에 주로 사용되는 .NET 프레임워크의 일부이다. C#의 경우에는 웹서비스와 Windows 소프트웨어에 더 중점을 두고 있다.

### 2. 메모리 관리
C++ : 개발자가 메모리 관리를 직접 처리한다. 이를 통해 미세 조정 제어가 가능하지만, 올바르게 처리하지 않으면 오류가 발생할 수 있다.
C# : 누수나 기타 사항을 자동으로 방지한다. 메모리를 자동으로 관리하는 자동 가비지(garbage) 수집 기능이 포함되어 있다.

### 3. 플랫폼 종속성
C++ : C++의 경우는 플랫폼에 따라 종속성이 다르다. 다른 플랫폼에서 실행하려면 코드를 수정해야 할 수도 있다.
C# : C#의 경우에는 '.NET' 환경 내에서 플랫폼이 독립적이다. 그렇기 때문에, .NET 프레임워크가 있는 모든 시스템에서 실행 가능하다.

### 4. 사용 용이성
C++ : 수동 메모리 관리와 복잡한 특성 및 구문으로 인해 널리 사용되는 것에 비해 사람들이 C++을 배우고 효과적으로 사용하기 어려운 편이다.
C# : C#은 C++에 비해 더 간단하기 때문에 초보자도 쉽게 다룰 수 있다.

### 5. 성능
C++ : C#보다 훨씬 빠르게 실행된다. 다만 제대로 관리되지 않으면 효과적인 처리 포인터를 만드는데 비용이 발생한다.
C# : 위와 반대.

